این تدریجه که به اندازه
حال و حسله و ظرفیت
او انجام بدیم این کارو
آروم آروم او رو در روابط
راحت تر میکنه
شما هم به خواستتون میرسید
بسیار عالی سپاس گذارم استاد
بدون فوت وقت
بریم یک میان برنامه
بشنویم
یک سریبتا و فرمان بزنیم و برگردیم
موسیقی
آقای پیان فرستاده و گفته که خانم
بنده به من اجازه نمیده
در انستاگرام باشم و میگه
اونجا چشمت به نامحرم میخوره
ولی خودش انستاگرام داره
و من به خاطر سک زندگی
که این نرمفضار ایجاد میکنه
دوست ندارم انستاگرام
داشته باشه چی کار باید
بکنم یعنی خانم
داره به آقا میگه شما انستاگرام
نداشته باش ولی خودش داره
ببینید
این که دغدغه اینو داشته باشیم
که یک شبکه اجتماعی
یک پدیده
میتونه به رابطه ما
به شخصیت ما
به معنویت ما آسیب بزنه
خیلی اتفاق خوبیه
اصل این رو حفظ کنید
من اولین توصیم
به این شنونده گرامی
و همسرشون اینه
اصل این که شما دغدغه دارید
راجع به این که آقا انستاگرام
فضای مجازی
به رابطه ما
زندگی ما شخصیت ما
معنویت ما آسیب نزند
و این حساسیت رو دارید
به این میگیم مرزگزاری
برای زندگی
یعنی برای زندگیتون یعنی دارید
یک دیواری تعریف میکنید
که از رابطتون محافظت کنه
خیلی اصل اتفاق خوبه
اما در مودل اجرا
شما داشتاره یه چالش شدید
و علتش چیه
علتش شاید درکهای اشتباهیه
که وجود داره
و شما باید دردقه خودتون رو
با همسرتون منتقل کنید
ببینید اگر آسیب شبکه های اشتباهیه
اینه که شما نامحرم رو
اونجا میبینید
خب این هم برای زن وجود دارد
هم برای مرد وجود دارد
بعضی وقتا کسایی که دردقه های
مذهبی دارن صرفا این که من زنم
پسی چشکالی ندارد
نه بعضی از پوشش ها ولو اونی کسی که
اونجا زنه
باز از نظر شریع قابل احتیاطه
و این که بعضی از آقایون هم
اونجا پوشش های مناسبی ندارن
پس این ور همین وجود دارد
اگر یک ملاک
به اینجا میگیم تفاوت ملاک
بعضی وقتا یعنی مشکل از کجاست
همسر ایشون تفاوت ملاک دارد
من چون یک خانومم پس هیچ
اونجا مسئلهی وجود ندارد
ایشون چون آقاست وجود دارد
این ملاکه رو باید به چالش کشید
یعنی همون دلیلی که میگه
خود خانوم میگه این آقا نرود
پس دلیل در مورد ایشون هم وجود
دو این نکتهی که آقا هم میگه
نکته مهمیه
یه لایف استال یه سبک زندگی
داره تو اون شبکه ها
تبلیغ میشه نمایشگری
چشم و همچشمی
خودت رو به این و اون نشون دادن
و او دوست نداره این اتفاق بیفته
و این رو همیشه گفتیم
با یک گفتگوی
غیر سرزن شامیست
که نگرانی
آره نگرانی خودتون
رو واضح بگید منم نگران اینم
و خیلی
انتظارتون رو شفاف بگید
همونطور که من از این شبکه
اجتماعی به این دلیل استفاده
نمی کنم به نظرم
شما هم نباید استفاده کنید
یعنی ما به یک قوانین
یکسان نیاز داریم تو محیط خانواده
قوانین یکسانی
بعضی جاها قوانین متفاوتم
داره ها ولی مرز وقتی
داریم میذاریم
و نگران محیط خانواده هستیم
اینو باید توضیح بدیم همین حق
و برای من هم به عنوان ایک آقا
باید قبول کنید
یا برای دوتامون این قانون نباشد
یا برای دوتامون باشد
من همراه هم تا هم همراه
باش با این مسئله
و توضیح دادنش و رسیدن
به یک تفاهم گاهی وقتا میگیم
که نه این اتفاق نیفته
پس آقا شبکه های اجتماعی رو
اگر داری باید مدیریت شده باشه
هر کسی رو دنبال نکنی
هر پیجی رو هر کانالی رو
نداشته باشیم
و حریم خصوصی درست نکنیم
توشیم مثلا راهکار جایگذیم
پس یا به یک قانون
یکسان تو این قضیه برسیم
یا به یک راهکار
که مشترک باشه
دردقه های دوتامون هم تأمین بشه
برسیم پس دردقه هاتونو
با همسرتون به صورت مخترمانه
همدلانه بگید
اصل ادالت و قانون یکسان
رو برای همسرتون توضیح بدید
به جای تحمیل کردن
سعی کنید به یک توافق شفافی برسیم
به امید خدا
گفتن که همسر من خیلی پرحرف هستند
چه مهمونی بریم
چه مهمون بیاد
پرحرفه
از قبلم باید صحبت میکنم میگه چشم
ولی بلا فاصله مهمونا که میان شروع میکنن
اصل اول این که پرحرفی
یا کمحرفی
دقیقا ملاکش چیه
این که شما او را پرحرف میدانید
یا همه پرحرف میدانن
خوب حرف زدن
اجتماعی بودن
جم رو تو دست گرفتن
لزومن به معنای پرحرفی نیست
میتونه تفاوت اخلاق باشه
ممکنه شما و خانوادتون
خیلی مدلتون اجتماعی بودن
و گرم صحبت کردن
و اینا نباشه
ولی ایشون هست
هی به ایشون بخواییم برچست بزنیم
تو پرحرفی
خوب این هم حال ما رو بد میکنه
هم حال او رو بد میکنه
این که او میگه باشه کمتر حرف میزنن
و دوباره نمیتونه این کار رو کنه
خودش نشان هست چیه که این ویژگی اخلاقه اوست
اما شما میخوایید به یه تعدیلی برسید
طرف مقابل هم قبول داره
اول شما باید ریشه رفتار این آدم رو درک کنید
یعنی یه ویژگی اخلاقش یک
دو ممکنه بعضی ها تو جمع که قرار میگیرند
به خصوص جمع لذت بخش باشه
براشون حیجانی بشن
خیلی صحبت میکنن
خود این نشان از این هست که از اون جمع داره لذت میبره
و حیجان مصبت براش ایجاد شده
یه نشانه میتونه براش
آیا شما نگران زیاد حرف زدنید
یا نگران محتوهایید
اینم باید برای خواهیتون روشن بشه
نگران این هستید که وقتی حرف میزنه
خیلی از نکات رو ممکنه بگه
خب اونجا میتونید مرزگزاری کنید
براهم تعریف کنید
ببین من با صحبت کردن تو
اجتماعی بودن درد دل کردن
مشکل ندارم
ولی یه حریم های خصوصی
بین زن و شوهر و خانوادمونه
اونجا مرزگزاری شفاف نیاد
این مسائل نباید از خونه ما بیرون بره
اونارم اول محدود و مشخص و مهم ما رو بگید
این جایی گفته نشه
و این فرصت رو بدید آروم آروم
اینشون بتونه این رو تمرین کنه
بعضی وقتا
افراد وقتی مسترب میشن
زیاد حرف میزنن
ممکنه اصلا توی جمع استراب میگیره
زیاد حرف میزنه
با هاش بدون سرزنش صحبت کنید
و این رو هم خیلی دقت کنید
بعضی وقتا ممکنه اجتماعی بودن او رو داریم
به پرحرفی تعبیر میکنیم
من مثلا در اون گرام
کم حرف میزنم
یا آدمی هستم که کلن کمگویم
کمگوی و گذیدگویم
ولی همسرم نه
بعد به اون میگم تو پرحرفی
در حال که اگر او توی جمع اجتماعی قرار بگیره
عادی دیده میشه
حالا تو جمع من و خانواده من قرار گرفته
بند خدا خیلی متفاوت داره دیده میشه
گاهی ممکنه درک خودم رو باید تغییر بدن
بله بسیار عالی
سپاس کذارم استاد یوسف زده عزیز
زوج درمانگر و مشاور خانواده
که امروز هم در برنامه پرسیبان خانواده
زحمت کشیدید
و پاسخگوی سوالات بودید
با شما خداحافظی میکنم توی این برنامه
انشاءالله فرصتی باشه در هفته های بعد هم
باشید در کنار ما
خداحافظ شما
خیلی ممنونم شنوندگان گرامی که
وقت ارزشمندتون رو پای برنامه
پرسیبان خانواده گذاشتید
شماره تلفنهای ما
329-10-551-2
با پیش شماره 025
شما میتونید تماس بگیرید
و سوالاتتون و دقرقتون رو
در مورد زندگی با ما در میان بگذارید
امیدوارم سوالاتی که امروز جواب دادیم
برای شما مفید بوده باشه
شروع ندارند یا اصلا نمیخوان زنگ بزنند
میتونن استفاده بکنند
سوالاتتون رو به این سامانه
بفرستید
سپاس خوزرم از همراهیتون
همه شما رو به خدای بزرگ و منان
میسپارم تا هفته آینده
خدا نگهدار
تا مهرت را جویم
تو چون هستی
منز اشقد سرمستم
کنار تو
من از قمهارستم
باروی
رویای تو
ای همه کس قم فردا
از دل برود
که رویم
توی آن کشم
عشق و رویا
در این دنیا
هر کس ندهد
به کسی دل خود را
از قم نرهد
دل او که همین قم شود
مونس تنهایی ها
بمان باشه
تا من با تو از فردا گویم
صدایم کن تا مهرت را جویم
تا مهرت را جویم
تو چون هستی منز اشقت سرمستم
کنار تو من از قمهارستم
با رویای تو ای همکستم فردا
از دل برود که رویم توی آن چشم اشق و رویا
در این دنیا هر کس ندارد
ندارد به کسی دل خود را
از قم نرهد دل او که همین قم شود
مونس تنهایی ها
23 و 41 دقیقه هست
اینجا رادیو معرف هست
شب به خیل عرض میکنیم خدمت شما
شرمندگان خوب و سمیمی
و براتون آرزوی سلامتی داریم
زیارت روح بخش آل یاسین
با نوای جنبایی برزگر
همینک تقدیم دلهای شما میشه
بسم الله
رحمن الرحیم
سلام على آل یاسین
السلام علیک
یادای الله و ربانی آیات
یاباب الله و دلیل
یان دینه
السلام علیک
یا خلیفه الله
و ناصر حقه
السلام علیک
یا هجه الله
و دلیل اراده
السلام علیک
یادای الله و دلیل اراده
سلام علیک
یادای سلام
یادای خلیفه الله و دلیل اراده
السلام علیک
یادای شما
موسیقی درسته
رادیو محرم را از طریق گیرنده های دیژیتال
رادیو نما و اپلیکیشن ایران صدا بشنوید
رادیو محرم موج اف ایم رادیف 95.5 مگاه ارز
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه اش
کلام ایمان
اسوآیوان عشقو دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سویغان عشقو دست مهربان تو
با تو ار بسته ایم ای عشقا
امام لاله ها رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
دشمن ها ایستادن که از شخص مطلب را ببرن بالا برسنن به نو
از اونجا ببرن بالا برسنن به اسلام
دشمن های ما این طوری این کارن
فکر این مطلب هست
یعنی اون مرکزی را که ازش ترسیدن میخوان بکو برن
با اون اسلام
اون را میخوان بکو
گایی به اسم محممین میخوان
گایی به اسم پاستارای اسلامی
گایی به اسم دادگاه های اسلام
دوریم
ما موظفیم که
بحانه دست این ازخاصی که قرز دارن ندیم
و هر یک خودمون را موازبت کنیم
و پاستاری از خودمون بکنیم
و هر یکمون از رفقا پاستاری بکنه
آقا خودش را حفظ بکند
و معمور حفظ شما و شما و شما هم هست
نه این است که معمور است که خودش نماز بکن
نه خیلی معمور است که شما را وادار کنه به نماز کنند
من را وادار کنه به نماز کنند
من همه معموریم
خودش فقط مثلا
بدگویی به مردم نکنه بی جهر
این خودش هست
اگر شما هم کردید
این مکلف هست
یعنی تکلیف الهی دارد به این که شما را جلوتون را بکنید
امر به معروف و نحیه از منکر
دو اصلی است در اسلام
که همه چیز را میخواد اصلاح
یعنی با این دو اصل
میخواد تمام قشت های
مسلمین را
اصلاح بکنند
به همه معموریت دادند
به همه
به تمام افراد زیر پرچم
معموریت دارد
که باید وادار کنید
همه را
به کارهای صحیح
و جلوگیری کنید
از کارهای فاسد
این طور نیست که شما فقط یه معموریتی دارید
و اونست که خودتون یه کارهای خوبی بکنید
یه کارهای بد
معموریت زیادتر از اینه
خودتون و همه را
هم خودتون هم همه را
و هیچ فرقی هم
بین قشت ها
در این عمر نیست
که همه باید اطاعت خدا بکنند
و همه باید حفظ این پاسداری را بکنند
مهم این است
این پاسداری
خیلی شریف است
برای این که خدمت گذاری به اسلام است
حفظ اسلام است
و
مسئولیتش خیلی زیاد است
برای این که اگر خدای نخواست
پاسدار برخلاف مقررات
پاسداری و برخلاف مقررات
پاسداری اسلامی
عمل بکند
یک وقت میبینید که
با قلم اشخاصی که میخوان
چهره اسلام را
وادونه نسان بدند
اونها به فعالیت میفتند
و بحانه دستشون می آید
و اسلام را بد معرفی
میکنند و مکتب ما
خدای نخواست
شکست بکند
اگر مکتب ما شکست بکند
رفتیم تا آخری
اگر در این زمان
در این زمانی که این نهزت پیدا شد
و این
قلدرها را این چپا بلگرها را
همرا خارج کرد
و بیرون کرد همرا
اگر به جای او
یه قارتگر و چپا بلگر
به حدود خودش
بنیشیند نهزت ما
از بین میرد
و مکتب ما شکست بکند
و این بوده من و توما و همه هست
باید حفظش بکنیم
بسه باران پر از کرامتون
شیبه اشتازهی ترابتون
در مسیر پر از شکست فسود
که بود و پره
سیگامتون
موسیقی